[走进单元测试一：初认Unit Test ](http://www.cnblogs.com/yangcaogui/archive/2012/02/06/2337483.html)


##1.个人对单元测试的初识
　　
* 坚持的开发中编写单元测试，并把它培养成一种习惯！
* 写出高效的单元测试，这种能力需要在实践中慢慢积累！
* 提高对单元测试的认识高度，把它和编码工作同等对待！
 
##2.什么是单元测试？

通俗讲单元测试就是检查一个函数执行后它的返回结果或者它对系统数据造成的影响(或者其它方面的影响)是否跟你的期望一致，
也就是为了证明代码的行为和我期望的一致！
 
##3.我们为什么要使用单元测试？

* 最直接的原因是保证我们函数的正确性，如果这个函数在没有保证正确的情况下就被上层代码调用，那么随着项目的深入，调用层次会越来越深
，就很容易产生严重的BUG问题，从而增加开发难度，降低开发效率！

* 根本原因是减轻我们开发人员的工作量，使我们的工作变的轻松(这只是一个相对说法)！
 
##4.单元测试的内涵
　　
如果把单元测试上升到一定程度后，它可以把我们的代码变的更加完美和简洁！
 
##5.单元测试的本质
　　　　
请记住一点，不是为工作而编写单元测试，单元测试是方便我们开发人员的，可以使我们的工作变的轻松！

单元测试可以减少我们花在解决不必要的BUG之上(并不是说没有BUG，而是说减少不必要的BUG)，而把大量时间专注于业务需求上！
 

##6.函数的行为和预期的一致吗？

如果测试只考虑在正确的环境下造成正确的影响，那么这样的单元测试是不及格的！

做测试就要考虑全面，各个方面都要涉及的到，如：环境因素(也可以是系统所处在的环境)，各种异常，边界值等等，所以尽可能的考虑特殊情况，
做到做到百密而无一疏(尽自己的最大努力达到)！
 　　
##7.需要依赖单元测试吗？　　　　
　　　　
答案是肯定的！
当你很自信的认为你写的函数是绝对正确的且没有测试代码做为依据的时候往往会出现意想不到的错误，因为你会疏忽了其它的一些情况，所以编写单元测试来保证我们函数的准确性是非常有必要的！
注：后面会说明测试应该测哪些情况！
　　
##8.单元测试干了什么，作用是什么？

* 最直接的是保证了函数的正确性(这个大家都知道)！

* 还有我们可以根据单元测试来判断此函数是用来干什么的，也就说单元测试类似于一个可执行文档，其它开发人员可以通过看单元测试就会
明白你测试的函数是用来干嘛的！
 　　
##9.如何进行单元测试？

这边我们使用的VS2008，2010自带的单元测试框架！ 
　　　　
* 使用VS自带的Unit Test，简单易学！
* 测试要全面！
* 保证所有测试都能通过，不管旧的还是新的测试代码，都要通过！
* 保证所有测试没有对系统中任何模块产生影响(这个很重要)！
* 及时运行测试代码，查看运行结果，保证系统的运行正常！
　　　　
##10.不要为没写测试代码找借口　　　　

一般情况的看来当你写的一个函数已经不太需要修改了，你就应该编写这个函数的单元测试代码！

大多数情况下开发人员的大量时间都是修改BUG，如果能尽早的做单元测试将会减轻你的工作量(虽然不可能没有BUG，但写Unit Test却对你是有益无害的)，即使在以后的时间里出现BUG，我想你能很快的定位产生BUG的位置！
最后写Unit Test千万不要放在项目末期，如果此时写单元测试的人还是一个刚进项目新手的话，写单元测试就是扯淡，这样的方式是不能体现单元测试的核心观念的，而我就刚好处于这个状态，真的很后怕，所以还需要多多加油，努力了解系统流程！
 
##11.如果真的没有时间写单元测试，请思考下面几个问题？
　　　　
* 对于你所编写的代码，你花在调试上面的时间有多少？
* 你目前认为你的代码正确无比，但很有可能在系统中却存在严重隐患，你是否花了很多时间来查找这些隐患？
* 对于一个新的BUG，你花了多长时间来定位这个BUG在源码中的位置？

总结：随着项目的深入，你的函数会被调用的越来越深，那么特殊情况就会经常发生，万一出现什么情况你将会耗费很多的精力来解决它，
另一方面，适当的单元测试代码会很大程度上减少你的工作量，这是经过实践检验的！　　
 