##异步编程：.NET 4.5 基于任务的异步编程模型(TAP)

在.NET4.5中更是对TPL库进行了大量的优化与改进。那现在我先介绍下TAP具有哪些优势：

1.        目前版本(.NET4.X)的任务调度器(TaskScheduler)依赖于底层的线程池引擎。通过局部队列的任务内联化(task inlining)和工作窃取机制可以为我们提升程序性能。

2.        轻松实现任务等待、任务取消、延续任务、异常处理（System.AggregateException）、GUI线程操作。

3.        在任务启动后，可以随时以任务延续的形式注册回调。

4.        充分利用现有的线程，避免创建不必要的额外线程。

5.        结合C#5.0引入async和await关键字轻松实现“异步方法”。

###理解CLR线程池引擎、理解全局队列、理解线程的局部队列及性能优势

1. CLR线程池引擎

    CLR线程池引擎维护了一定数量的空闲工作线程以支持工作项的执行，并且能够重用已有的线程以避免创建新的不必要的线程所花费的昂贵的处理过程。并且使用爬山算法（hill-climbing algorithm）检测吞吐量，判断是否能够通过更多的线程来完成更多的工作项。这个算法的判断依据是工作项所需某些类型资源的可用情况，例如：CPU、网络带宽或其他。此外这个算法还会考虑一个饱和点，即达到饱和点的时候，创建更多地线程反而会降低吞吐量。（线程池的详细介绍请看《异步编程：使用线程池管理线程》）

    目前版本的TAP的任务调度器（TaskScheduler）基于CLR线程池引擎实现。当任务调度器（TaskScheduler）开始分派任务时：

    1)        在主线程或其他并没有分配给某个特定任务的线程的上下文中创建并启动的任务，这些任务将会在全局队列中竞争工作线程。这些任务被称为顶层任务。

    2)        然而，如果是在其他任务的上下文中创建的任务（子任务或嵌套任务），这些任务将被分配在线程的局部队列中。


    嵌套任务：

    是在另一个任务的用户委托中创建并启动的任务。

    子任务：

    是使用TaskCreationOptions.AttachedToParent选项创建顶层任务的嵌套任务或延续任务；或使用TaskContinuationOptions.AttachedToParent选项创建的延续任务的嵌套任务或延续任务。（应用程序使用TaskCreationOptions.DenyChildAttach选项创建父任务。此选项指示运行时会取消子任务的AttachedToParent规范）


    如果你不想特定的任务放入线程的局部队列，那么可以指定TaskCreationOptions.PreferFairness或TaskContinuationOptions.PreferFairness枚举参数。（使Task与ThreadPool.QueueUserWorkItem行为相同）

2.        线程池的全局队列

       当调用ThreadPool.QueueUserWorkItem()添加工作项时，该工作项会被添加到线程池的全局队列中。线程池中的空闲线程以FIFO的顺序将工作项从全局队列中取出并执行，但并不能保证按某个指定的顺序完成。

       线程的全局队列是共享资源，所以内部会实现一个锁机制。当一个任务内部会创建很多子任务时，并且这些子任务完成得非常快，就会造成频繁的进入全局队列和移出全局队列，从而降低应用程序的性能。基于此原因，线程池引擎为每个线程引入了局部队列。

3.        线程的局部队列为我们带来两个性能优势：任务内联化(task inlining)和工作窃取机制。

    1)        任务内联化(task inlining)----活用顶层任务工作线程


    分析：（目前内联机制只有出现在等待任务场景）

           这个示例，我们从Main方法主线程中创建了一个headTask顶层任务并开启。在headTask任务中又创建了三个嵌套任务并最后WaitAll() 这三个嵌套任务执行完成(嵌套任务安排在局部队列)。此时出现的情况就是headTask任务的线程被阻塞，而“任务内联化”技术会使用阻塞的headTask的线程去执行局部队列中的任务。因为减少了对额外线程需求，从而提升了程序性能。

           局部队列“通常”以LIFO的顺序抽取任务并执行，而不是像全局队列那样使用FIFO顺序。LIFO顺序通常用有利于数据局部性，能够在牺牲一些公平性的情况下提升性能。


    数据局部性的意思是：运行最后一个到达的任务所需的数据都还在任何一个级别的CPU高速缓存中可用。由于数据在高速缓存中任然是“热的”，因此立即执行最后一个任务可能会获得性能提升。

    2)        工作窃取机制----活用空闲工作线程

    当一个工作线程的局部队列中有很多工作项正在等待时，而存在一些线程却保持空闲，这样会导致CPU资源的浪费。此时任务调度器（TaskScheduler）会让空闲的工作线程进入忙碌线程的局部队列中窃取一个等待的任务，并且执行这个任务。

 

    由于局部队列为我们带来了性能提升，所以，我们应尽可能地使用TPL提供的服务（任务调度器（TaskScheduler）），而不是直接使用ThreadPool的方法。


###任务并行Task

一个任务表示一个异步操作。任务运行的时候需要使用线程，但并不是说任务取代了线程，理解这点很重要。事实上，在《异步编程：.NET4.X 数据并行》中介绍的System.Threading.Tasks.Parallel类构造的并行逻辑内部都会创建Task，而它们的并行和并发执行都是由底层线程支持的。任务和线程之间也没有一对一的限制关系，通用语言运行时（CLR）会创建必要的线程来支持任务执行的需求。


###System.Threading.Tasks.TaskFactory  

###System.Threading.Tasks.TaskScheduler         

###System.Threading.Tasks.TaskExtensions
        
###AMP转化为TAP和EAP转化为TAP


1.  AMP转化为TAP

    通过Task.TaskFactory.FromAsync() 实例方法，我们可以将APM转化为TAP。

    注意点：

    1)        FromAsync方法返回的任务具有WaitingForActivation状态，并将在创建该任务后的某一时间由系统启动。如果尝试在这样的任务上调用 Start，将引发异常。
    
    2)        转化的APM异步模型必须符合两个模式：

    a)        接受Begin***和End***方法。此时要求Begin***方法签名的委托必须是AsyncCallback以及 End***方法只接受IAsyncResult一个参数。此模式AsyncCallback回调由系统自动生成，主要工作是调用End***方法。



2.        EAP转化为TAP

    我们可以使用TaskCompletionSource<TResult>实例将EAP操作表示为一个Task<TResult>。

    TaskCompletionSource<TResult>表示未绑定委托的Task<TResult>的制造者方，并通过TaskCompletionSource<TResult>.Task属性获取由此Tasks.TaskCompletionSource<TResult>创建的Task<TResult>。


###使用关键字async和await实现异步方法



2.     编译器转换

    使用 async 关键字标记方法，会导致 C# 或 Visual Basic 编译器使用状态机重新编写该方法的实现。借助此状态机，编译器可以在该方法中插入多个中断点，以便该方法可以在不阻止线程的情况下，挂起和恢复其执行。这些中断点不会随意地插入。它们只会在您明确使用 await 关键字的位置插入：

    ``` C#
    private async void btnDoWork_Click(object sender, EventArgs e)

    {

        ...

        await someObject; // <-- potential method suspension point

        ...

    } 
    ```

    当您等待未完成的异步操作时，编译器生成的代码可确保与该方法相关的所有状态（例如，局部变量）封装并保留在堆中。然后，该函数将返回到调用程序，允许在其运行的线程中执行其他任务。当所等待的异步操作在稍后完成时，该方法将使用保留的状态恢复执行。

    任何公开 await 模式的类型都可以进行等待。该模式主要由一个公开的 GetAwaiter()方法组成，该方法会返回一个提供 IsCompleted、OnCompleted 和 GetResult 成员的类型。当您编写以下代码时：


    编译器会生成一个包含 MoveNext 方法的状态机类：

    ``` C#
    private class FooAsyncStateMachine : IAsyncStateMachine

    { 

        // Member fields for preserving “locals” and other necessary     state 

        int $state; 

        TaskAwaiter $awaiter; 

        … 

        public void MoveNext() 

        { 

            // Jump table to get back to the right statement upon         resumption 

            switch (this.$state) 

            { 

                … 

            case 2: goto Label2; 

                … 

            } 

            … 

            // Expansion of “await someObject;” 

            this.$awaiter = someObject.GetAwaiter(); 

            if (!this.$awaiter.IsCompleted) 

            { 

                this.$state = 2; 

                this.$awaiter.OnCompleted(MoveNext); 

                return; 

                Label2: 

            } 

            this.$awaiter.GetResult(); 

            … 

        } 

    } 
    ```

    在实例someObject上使用这些成员来检查该对象是否已完成（通过 IsCompleted），如果未完成，则挂接一个续体（通过 OnCompleted），当所等待实例最终完成时，系统将再次调用 MoveNext 方法，完成后，来自该操作的任何异常将得到传播或作为结果返回（通过 GetResult），并跳转至上次执行中断的位置。

###处理TAP中的异常

[异步编程：.NET 4.5 基于任务的异步编程模型(TAP)](http://www.cnblogs.com/heyuquan/archive/2013/04/18/3028044.html)