##异步编程：.NET4.X 数据并行


##并发与并行

并发：一个处理器在“同一时段（时间间隔）”处理多个任务，各个任务之间快速交替执行。如图：

并行：多个处理器或者多核的处理器“同一时刻（时间点）”处理多个不同的任务。并行是真正的细粒度上的同时进行，既同一时间点上同时发生着多个并发。并行一定是并发，而并发不一定是并行。如图：



##数据并行

数据并行是指对源集合或数组中的元素同时（即并行）执行相同操作的情况。

###并行循环              

当并行循环运行时，TPL会将数据源按照内置的分区算法（或者你可以自定义一个分区算法）将数据划分为多个不相交的子集，然后，从线程池中选择线程并行地处理这些数据子集，每个线程只负责处理一个数据子集。在后台，任务计划程序将根据系统资源和工作负荷来对任务进行分区。如有可能，计划程序会在工作负荷变得不平衡的情况下在多个线程和处理器之间重新分配工作。

1. Parallel.For 

    为固定数目的独立For循环迭代提供了负载均衡的潜在并行执行。Parallel内部通过RangeManger对象实现负载均衡。

    负载均衡的执行会尝试将工作分发在不同的任务中，这样所有的任务在大部分时间内部可以保持繁忙。负载均衡总是试图减少任务的闲置时间。


    ``` C#

    public static ParallelLoopResult For(int fromInclusive, int toExclusive

        , ParallelOptions parallelOptions, Action<int, ParallelLoopState> body);

        // 执行具有线程本地数据的 for 循环，泛型类型参数TLocal为本地线程数据类型。

    public static ParallelLoopResult For<TLocal>(int fromInclusive, int toExclusive

        , ParallelOptions parallelOptions

        , Func<TLocal> localInit

        , Func<int, ParallelLoopState, TLocal, TLocal> body

        , Action<TLocal> localFinally

        );
    ```

    5)委托函数：localInit，body，localFinally（委托中注意并行访问问题）

    a)        localInit       用于返回每个线程的本地数据的初始状态的委托。

    b)        body             将为每个迭代调用一次的委托。

    c)        localFinally   用于对每个线程的本地状态执行一个最终操作的委托。

    对于参与循环执行的每个线程调用一次 localInit 委托（每个分区一个线程），并返回每个线程的初始本地状态。这些初始状态传递到每个线程上的第一个 body 调用。然后，该线程的每个后续body调用返回可能修改过的状态值，并传递给下一个body调用。最后，每个线程上最后body调用的返回值传递给 localFinally 委托。每个线程调用一次 localFinally 委托，以对每个线程的本地状态执行最终操作。

    Parallel.For中三个委托执行流程如下：

    i.              分区依据：Parallel.For也会为集合进行分区，分区算法由FCL内部RangeManger对象提供，以提供负载平衡。

    ii.              RangeManger根据最大并发度将集合源拆分为多个小集合，再并行访问其对应的RangeWorker的FindNewWork() 返回当前分区中是否还有迭代元素bool值。（FindNewWork()实现为无锁（Interlocked）循环结构）

    iii.              三个委托之间的变量值传递由内部声明的局部变量支持。


2.   Parallel.Foreach

    为给定数目的独立ForEach循环迭代提供了负载均衡的潜在并行执行。这个方法还支持自定义分区程序（抽象类Partitioner<TSource>），让你可以完全掌控数据分发。

    a)  对于Parallel.ForEach()使用IEnumerable<TSource>集合重载的循环，会转化为Parallel.For()循环调用逻辑。

    b)  对于使用OrderablePartitioner<TSource>或Partitioner<TSource>派生类构造的自定义分区的循环逻辑如下：

        i.     分区依据：由OrderablePartitioner<TSource>或Partitioner<TSource>派生类提供自定义分区算法，注意要重写动态数量分区相关方法。

        ii.     在各个线程中，先取缓存中的enumerator，若没有才会获取动态分区（即每个线程的动态分区只会获取一次）

        iii.     三个委托之间的变量值传递由内部声明局部变量支持。

3.  Parallel.Invoke               

    对给定的独立任务提供潜在的并行执行。

    Invoke内部通过Task.Factory.StartNew()来为每个委托参数创建并开启任务并且在最后调用Task.WaitAll(Tasks[])来等待所有任务执行完成，所以此方法在每个提供的操作都完成后才会返回，与完成是因为正常终止还是异常终止无关。



###分区程序

若要对数据源操作进行并行化，其中一个必要步骤是将源分区为可由多个线程同时访问的多个部分。

1.        Parallel支持的两种分区程序：

    1)        默认分区程序：”PLINQ并行查询”或“并行循环”提供了默认的分区程序，该分区程序将以透明方式工作，即Parallel.For() 中提到的RangeManage分区对象。

    2)        自定义分区程序：在某些情况下（eg：一个自定义集合类，根据您对该类的内部结构的了解，您能够采用比默认分区程序更有效的方式对其进行分区。或者，根据您对在源集合中的不同位置处理元素所花费时间的了解，您可能需要创建大小不同的范围分区），可能值得通过继承OrderablePartitioner<TSource>或  Partitioner<TSource>抽象类实现您自己的分区程序。

2.        两种分区类型

    1)        按范围分区（属于静态数量的分区）：

        a)        适用于数据和其他已建立索引的集合源（eg：IList集合）；

        b)        并行循环或PLINQ查询中的每个线程或任务分别接收唯一的开始和结束索引，以便在处理集合源时，不会覆盖任何其他线程或被任何其他线程覆盖；

        c)        同步开销：涉及的唯一同步开销是创建范围的初始工作；

        d)        缺点：如果一个线程提前完成，它将无法帮助其他线程完成它们的工作。



    2)        按区块分区（属于动态数量的分区）：

        a)        适用于长度未知的链接列表或其他集合；

        b)        并行循环或PLINQ查询中的每个线程或任务分别处理一个区块中一定数量的源元素，然后返回检索其他元素。

        c)        区块的大小可以任意（即使大小为1）。只要区块不是太大，这种分区在本质上是负载平衡的，原因是为线程分配元素的操作不是预先确定的；

        d)        同步开销：当线程需要获取另一个区块时，都会产生同步开销；



###处理并行循环中的异常

Parallel的For和 ForEach 重载没有任何用于处理可能引发的异常的特殊机制。并行循环中的异常处理逻辑需要处理可能在多个线程上同时引发类似异常的情况，以及一个线程上引发的异常导致在另一个线程上引发另一个异常的情况。通过将循环中的所有异常包装在 System.AggregateException 中。





[异步编程：.NET4.X 数据并行](http://www.cnblogs.com/heyuquan/archive/2013/03/13/2958092.html)