[为什么我无法连接？](https://support.microsoft.com/zh-cn/help/15287/windows-why-can-not-get-connected#1TC=windows-8)

如果你在连接到网络以上网时遇到问题，你可以尝试一些基本操作。如果这些操作不起作用，还可以尝试一些高级步骤。
全部隐藏 

使用网络疑难解答 
让 Windows 尝试帮助你解决问题。尝试运行网络疑难解答，看看它能否诊断并解决问题。

在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入 “网络问题”，然后在列表中选择“识别并修复网络问题”。
在 Windows 7 中，打开网络疑难解答，方法是右键单击通知区域中的网络图标，然后选择“问题疑难解答”。


检查电脑上的基本情况 
如果运行网络疑难解答未解决问题，则在电脑上尝试以下一个或多个基本步骤来尝试连接到 WLAN。

确保 WLAN 已打开。
在 Windows 8.1 中
从屏幕的右边缘向内轻扫、选择“设置”，然后选择“网络”图标。
打开“WLAN”。
在 Windows 7 中
在笔记本电脑上，打开 Windows 移动中心，方法是依次选择“开始”按钮、“控制面板”和“移动电脑”，然后选择“Windows 移动中心”。
查看“无线网络”部分。如果它处于打开状态，则按钮应显示“关闭无线”。
请确保你的笔记本电脑上的物理 WLAN 开关已打开。（处于打开状态时，指示灯通常会亮起。）
检查并确保你的电脑未处于飞行模式。
在 Windows 8.1 中
从屏幕的右边缘向内轻扫、选择“设置”，然后选择“网络”图标。
关闭“飞行模式”。
如果可以，尝试将电脑移到靠近路由器或接入点的位置。
如果你完全看不到网络名称，则路由器或接入点可能未设置为广播网络名称。在此情况下，你需要手动连接到它。
在 Windows 8.1 中
从屏幕的右边缘向内轻扫，然后选择“设置”。
选择“网络”图标，然后选择“隐藏的网络”。
键入网络名称，然后选择“下一步”。
键入密码，然后选择“下一步”。
按照任何其他说明来获取连接。
在 Windows 7 中
打开“管理无线网络”，方法是选择“开始”按钮 ，然后选择“控制面板”。在搜索框中，键入“无线”，然后选择“管理无线网络”。
选择“添加”，然后选择“手动创建网络配置文件”。
键入网络信息。
如果你希望 Windows 在网络处于范围内时自动连接，请选中“自动启动此连接”复选框。
选中“即使网络未进行广播也连接”复选框、选择“下一步”，然后选择“关闭”。
该网络将添加到网络列表中，当计算机处于网络范围之内时便可连接到该网络。若要连接到网络，请按照以下步骤进行操作：
通过选择通知区域中的网络图标打开“连接到网络”。
选择“未命名的网络”、选择“连接”，然后键入网络信息。

该网络将添加到网络列表中，将来当计算机处于网络范围之内时便可连接到该网络。


重置调制解调器和路由器 
在某些情况下，重置调制解调器和路由器可帮助修复网络连接。这有助于创建与 Internet 服务提供商 (ISP) 的新连接。执行此操作时，连接到你的 WLAN 网络的每个用户都将暂时断开连接。

为重置调制解调器和路由器而采取的步骤可能不同，但以下是常规步骤：

从墙上拔下路由器的电源线。
从墙上拔下调制解调器的电源线。

某些调制解调器具有备用电池。因此如果你拔下调制解调器后灯仍然亮着，请将电池从调制解调器中移除。
等待至少 30 秒左右。

如果你被迫从调制解调器中移除了电池，请将其放回。
将调制解调器插回到墙上。调制解调器上的灯将闪烁。等待它们停止闪烁。
将路由器插回到墙上。

等待几分钟，使调制解调器和路由器完全通电。通常，你可以通过查看两台设备上的状态指示灯来判断它们是否已准备就绪。
在电脑上，再次尝试连接到 WLAN 网络。
注意
某些调制解调器具有内置路由器，因此你只需拔出该路由器。



查看是否是调制解调器或 ISP 的问题 
确保这不是电缆调制解调器或 Internet 服务提供商 (ISP) 的问题。如果是，请联系你的 ISP。

执行以下操作之一，具体取决于你的电脑正在运行的 Windows 版本：
在 Windows 7 中，选择“开始”、在搜索框中键入“cmd”、在列表中右键单击“cmd”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入“cmd”、在列表中右键单击“命令提示符”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在命令提示符下，键入“ipconfig”。

查找在“默认网关”旁边列出的 IP 地址。如果需要，请记下该地址。例如，192.168.1.1。
在提示符下，键入“ping <默认网关>”，然后按“Enter”。例如，键入“ping 192.168.1.1”，然后按“Enter”。

结果应类似于以下内容：

来自 192.168.1.1 的回复: 字节=32 时间=5ms TTL=64
来自 192.168.1.1 的回复: 字节=32 时间= 5ms TTL=64
来自 192.168.1.1 的回复: 字节=32 时间= 5ms TTL=64
来自 192.168.1.1 的回复: 字节=32 时间= 5ms TTL=64
192.168.1.1 的 Ping 统计信息: 数据包: 已发送 = 4，已接收 = 4，丢失 = 0（0% 丢失），往返行程的估计时间（以毫秒为单位）: 最短 = 4 ms，最长 = 5ms，平均 = 4ms

如果 ping 成功并且看到的结果与上述结果类似，但你无法在电脑上连接到 Internet，这可能是你的调制解调器或 Internet 服务提供商出现了问题。


检查网络适配器 
如果你仍然在连接到网络时遇到问题，则可能与你的网络适配器有关。

尝试使用“网络适配器疑难解答”来自动查找和解决某些问题。该疑难解答将先禁用然后重新启用该适配器，并尝试一些其他的常见修复。
在 Windows 7 中，打开“网络适配器疑难解答”，方法是选择选择“开始”按钮 ，然后选择“控制面板”。在搜索框中，键入“疑难解答”，然后选择“疑难解答”。选择“查看所有”，然后选择“网络适配器”。
在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入“疑难解答”，然后在列表中选择“疑难解答”。选择“查看所有”，然后选择“网络适配器”。
更新网络适配器驱动程序。过期或不兼容的网络适配器驱动程序可能会导致连接问题。查看是否有可用的更新的驱动程序。
执行以下操作之一，具体取决于你的电脑正在运行的 Windows 版本：
在 Windows 7 中，打开“设备管理器”，方法是依次选择“开始”按钮 、“控制面板”和“系统和安全”，然后在“系统”下选择“设备管理器”。  如果系统提示你输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或进行确认。
在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入“设备管理器”，然后在列表中选择它。
在“设备管理器”中，双击“网络适配器”、右键单击你的适配器，然后选择“属性”。
选择“驱动程序”选项卡，然后选择“更新驱动程序”。
选择“自动搜索更新的驱动程序软件”。

如果 Windows 无法找到新的网络适配器驱动程序，请访问电脑制造商的网站，并从中下载最新的网络适配器驱动程序。如果你的电脑无法连接到 Internet，则需要在另一台电脑上下载驱动程序，并将该驱动程序保存到 U 盘，以便在你的电脑上安装它。你需要知道电脑制造商和电脑型号名或型号。


先使用网络疑难解答，然后运行网络命令 
网络疑难解答（如上所述）有助于诊断和解决常见的连接问题。使用疑难解答后，尝试运行下面的网络命令，因为组合执行这两项操作有助于你获得连接。

如果在运行网络疑难解答后仍未解决你的问题，请尝试：

重置 TCP/IP 堆栈。
释放 IP 地址。
续订 IP 地址。
刷新并重置 DNS 客户端解析程序缓存。

在命令提示符窗口中运行以下网络命令
执行以下操作之一，具体取决于你的电脑正在运行的 Windows 版本：
在 Windows 7 中，选择“开始”、在搜索框中键入“cmd”、在列表中右键单击“cmd”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入“cmd”、在列表中右键单击“命令提示符”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在命令提示符下，按照列出的顺序运行以下命令，然后查看这是否解决了连接问题：
键入“netsh winsock reset”，然后按 Enter。
键入“netsh int ip reset”，然后按 Enter。
键入“ipconfig /release”，然后按 Enter。
键入“ipconfig /renew”，然后按 Enter。
键入“ipconfig /flushdns”，然后按 Enter。


要在路由器上尝试的其他步骤 
下面是一些在家中遇到连接问题时可以对路由器进行检查和尝试的事项。

如果你看不到网络名称，请登录你的路由器并查看它是否设置为广播网络名称。
使用以太网电缆将电脑连接到路由器。
打开 Web 浏览器并键入无线路由器的 IP 地址。（例如 192.168.1.1 或 172.16.0.0 - 通过查看路由器随附的文档，找到默认 IP 地址。）
使用用户名和密码登录，然后确保标记为“启用 SSID 广播”、“无线 SSID 广播”或具有类似标记的选项已打开。此设置通常位于“无线设置”页面上。
检查你的 WLAN 网络是否出于安全性使用媒体访问控制 (MAC) 地址筛选。如果使用，你需要先将电脑的 MAC 地址添加到路由器上的访问列表，然后才能进行连接。

查找电脑的 MAC 地址

执行以下操作之一，具体取决于你的电脑正在运行的 Windows 版本：
在 Windows 7 中，选择“开始”、在搜索框中键入“cmd”、在列表中右键单击“cmd”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在 Windows 8.1 中，选择“开始” 按钮、开始键入“cmd”、在列表中右键单击“命令提示符”、选择“以管理员身份运行”，然后选择“是”。
在命令提示符下，键入“ipconfig /all”。

记下显示在你的无线网络适配器的“物理地址”旁边的地址。这是你需要添加到路由器上的访问列表的地址。

将 MAC 地址添加到路由器上的访问列表

打开 Web 浏览器并键入无线路由器的 IP 地址。（例如 192.168.1.1 或 172.16.0.0 - 通过查看路由器随附的文档，找到默认 IP 地址。）
使用你的用户名和密码登录，然后查找指示“MAC 地址筛选器”或类似内容的设置。
将你写下的电脑的 MAC 地址添加到访问列表并保存更改。

在电脑上，再次尝试连接到 WLAN 网络。
