EF中和数据加载关系最密切的方法是IQueryable中名为Load的方法。Load方法执行数据查询并把获取的数据放到EF Context中。
Load()和我们常用的ToList()很像，只是它不创建列表只是把数据缓存到EF Context中。


```C#
var productGet = context.Set<Product>().Where(r=>r.Id == 1).ToList();

context.Set<Product>().Where(r=>r.Id == 1).Load(); 
```

第一行代码我们把数据加载到EF Context中并创建一个列表并返回，第二个方法我们只是把数据加载到EF Context中。
默认情况下我们很少会直接用到Load方法，一般ToList或First这样的方法就帮我们完成加载数据操作了。


## 延迟加载

EF默认使用延迟加载获取导航属性关联的数据。还是以之前用过的产品和发票为例。通过这个下面代码和注释很容易理解这个特性。


```C#
//此时不会加载Invoice属性关联的对象

var productGet = context.Set<Product>().First(r=>r.Id == 1);

//直到用到Invoice时，才会新起一个查询获取Invoice

var date = productGet.Invoice.CreateDate; 
```

作为默认配置的延迟加载，需要满足以下几个条件：

1. context.Configuration.ProxyCreationEnabled = true;


2. context.Configuration.LazyLoadingEnabled = true;


3. 导航属性被标记为virtual


这三个条见缺一不可。

如果不满足条件，延迟加载则不会启用，这时候我们必须使用手动加载的方式来获取关联数据，否则程序在访问到导航属性又没法进行延迟加载时就会报空引用异常。

手动加载就是通过DbReferenceEntry的Load方法来实现。
我们把设置context.Configuration.LazyLoadingEnabled = false;（全局禁用延迟加载）以便在没有延迟加载的环境进行测试。


把导航属性virtual去掉可以禁用单个实体的延迟加载。


```C#
//此时不会加载Invoice属性关联的对象

var productGet = context.Set<Product>().First(r=>r.Id == 1);

//手动加载Invoice

context.Entry(productGet).Reference(p => p.Invoice).Load();

var date = productGet.Invoice.CreateDate; 
```

与自动延迟加载一样，手动加载也是两条独立的SQL分别获取数据。手动加载集合属性也类似，就是把Reference方法换成Collection方法。以ProductPhoto为例：


```C#


//此时不会加载Invoice属性关联的对象

var productGet = context.Set<Product>().First(r=>r.Id == 1);

//手动加载Photos集合

context.Entry(productGet).Collection(p => p.Photos).Load();

var count = productGet.Photos.Count; 

```
 

## 预加载

延迟加载包括手动加载这些方式中，获取关联数据都需要两条独立的SQL。如果我们确实同时需要一个对象及其关联数据，可以使用预加载以使它们通过一条SQL获取。
在之前测试关联的代码中，我们已多次使用到预加载。

```C#
var product = context.Set<Product>().Include(p=>p.Invoice).FirstOrDefault(); 
```

这是之前用于测试的一条语句。我们同时再加产品及其发票，生成的SQL中使用了JOIN由两个表获取数据。

预加载就是使用Include方法并传入需要同时获取的关联属性。我们也可以使用字符串传入属性的名称，如：


```C#
var product = context.Set<Product>().Include("Invoice").FirstOrDefault(); 
```

但这样肯定没有使用lambda更有利于避免输入错误。

预加载也支持同时加载二级属性，比如我们给Invoice增加一个开票人属性，这是一个Employee对象。


```C#
public class Invoice

{

    public int Id { get; set; }

    public string InvoiceNo { get; set; }

    public DateTime CreateDate { get; set; }

    public virtual Employee Drawer { get; set; }

}

 

public class Employee

{

    public int Id { get; set; }

    public string Name { get; set; }

    public string EmpNo { get; set; }

} 
```

如下代码，我们可以在查询Product同时加载Invoice和Employee。



```C#

var product = context.Set<Product>().Include(p=>p.Invoice.Drawer).FirstOrDefault(); 
```

同样字符串参数也是支持的：


```C#
var product = context.Set<Product>().Include("Invoice.Drawer").FirstOrDefault(); 
```

此时生成的SQL会含有2次JOIN，代码太长就不列出了。


