[常见的用户密码加密方式以及破解方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc4OTA1Mw==&mid=2659598304&idx=1&sn=0d8c1784267ca309ae740eea1aa572c6&chksm=8be9eaf2bc9e63e426a6036f05f5d169324843a66857c24d36c5cd0b29952afd34b2fd9a5920#rd)

>感觉密码传输也是一个问题，安全性的问题真的很复杂。


为互联网公司的信息安全从业人员经常要处理撞库扫号事件，产生撞库扫号的根本原因是一些企业发生了信息泄露事件，
且这些泄露数据未加密或者加密方式比较弱，导致黑客可以还原出原始的用户密码。目前已经曝光的信息泄露事件至少上
百起，其中包括多家一线互联网公司，泄露总数据超过10亿条。本文作者就职于携程技术中心信息安全部，文中他将分享
用户密码的加密方式以及主要的破解方法。

要完全防止信息泄露是非常困难的事情，除了防止黑客外，还要防止内部人员泄密。但如果采用合适的算法去加密用户密码，
即使信息泄露出去，黑客也无法还原出原始的密码（或者还原的代价非常大）。也就是说我们可以将工作重点从防止泄露转
换到防止黑客还原出数据。下面我们将分别介绍用户密码的加密方式以及主要的破解方法。

## 用户密码加密

用户密码保存到数据库时，常见的加密方式有哪些，我们该采用什么方式来保护用户的密码呢？以下几种方式是常见的密码保存
方式：

1. 直接明文保存，比如用户设置的密码是“123456”，直接将“123456”保存在数据库中，这种是最简单的保存方式，也是最不安
全的方式。但实际上不少互联网公司，都可能采取的是这种方式。

2. 使用对称加密算法来保存，比如3DES、AES等算法，使用这种方式加密是可以通过解密来还原出原始密码的，当然前提条件是
需要获取到密钥。不过既然大量的用户信息已经泄露了，密钥很可能也会泄露，当然可以将一般数据和密钥分开存储、分开管理，
但要完全保护好密钥也是一件非常复杂的事情，所以这种方式并不是很好的方式。

3. 使用MD5、SHA1等单向HASH算法保护密码，使用这些算法后，无法通过计算还原出原始密码，而且实现比较简单，因此很多
互联网公司都采用这种方式保存用户密码，曾经这种方式也是比较安全的方式，但随着彩虹表技术的兴起，可以建立彩虹表进行
查表破解，目前这种方式已经很不安全了。

4. 特殊的单向HASH算法，由于单向HASH算法在保护密码方面不再安全，于是有些公司在单向HASH算法基础上进行了加盐、多
次HASH等扩展，这些方式可以在一定程度上增加破解难度，对于加了“固定盐”的HASH算法，需要保护“盐”不能泄露，这就会
遇到“保护对称密钥”一样的问题，一旦“盐”泄露，根据“盐”重新建立彩虹表可以进行破解，对于多次HASH，也只是增加了破解
的时间，并没有本质上的提升。

5. PBKDF2算法，该算法原理大致相当于在HASH算法基础上增加随机盐，并进行多次HASH运算，随机盐使得彩虹表的建表难度
大幅增加，而多次HASH也使得建表和破解的难度都大幅增加。使用PBKDF2算法时，HASH算法一般选用sha1或者sha256，随机盐
的长度一般不能少于8字节，HASH次数至少也要1000次，这样安全性才足够高。一次密码验证过程进行1000次HASH运算，对服务
器来说可能只需要1ms，但对于破解者来说计算成本增加了1000倍，而至少8字节随机盐，更是把建表难度提升了N个数量级，
使得大批量的破解密码几乎不可行，该算法也是美国国家标准与技术研究院推荐使用的算法。

6. bcrypt、scrypt等算法，这两种算法也可以有效抵御彩虹表，使用这两种算法时也需要指定相应的参数，使破解难度增加。

下表对比了各个算法的特性：


| 算法 |特点| 有效破解方式|破解难度|其它|
|----|----|-------------|-------|-----|
|明文保存|实现简单|无需破解|简单|

|对称加密|可以解密出明文|获取密钥|中|需要确保密钥不泄露|

|单向HASH|不可解密|碰撞、彩虹表|中|

|特殊HASH|不可解密|碰撞、彩虹表|中|需要确保“盐”不泄露|

|Pbkdf2|不可解密|无|难|需要设定合理的参数|

## 用户密码破解

用户密码破解需要针对具体的加密方式来实施，如果使用对称加密，并且算法足够安全（比如AES），必须获取到密钥才能解密，
没有其它可行的破解方式。

如果采用HASH算法（包括特殊HASH），一般使用彩虹表的方式来破解，彩虹表的原理是什么呢？我们先来了解下如何进行HASH
碰撞。单向HASH算法由于不能进行解密运算，只能通过建表、查表的方式进行碰撞，即将常用的密码及其对应的HASH值全计算
出来并存储，当获取到HASH值是，直接查表获取原始密码，假设用MD5算法来保护6位数字密码，可以建如下表：


|原始密码|MD5值|
|----|----|
|0|670B14728AD9902AECBA32E22FA4F6BD|
|1|04FC711301F3C784D66955D98D399AFB|
|…|…|
|999999|52C69E3A57331081823331C4E69D3F2E|

全表共100W条记录，因为数据量不大，这种情况建表、查表都非常容易。但是当密码并不是6位纯数字密码，而是数字、
大小写字母结合的10位密码时，建立一个这样的表需要（26+26+10）^ 10 ≈ 83亿亿（条记录），存储在硬盘上至少要占用
2000W TB的空间，这么大的存储空间，成本太大，几乎不可行。有什么办法可以减少存储空间？一种方法是“预计算哈希链”，
“预计算哈希链”可以大幅减少HASH表的存储空间，但相应的增加了查表时的计算量，其原理大致如下：

建表过程：


先对原始数据“000000”进行一次HASH运算得到“670B1E”，再对HASH值进行一次R运算，R是一个定制的算法可以将HASH值映射到
明文空间上（这里我们的明文空间是000000~999999），R运算后得到“283651”，再对“283651”进行hash运算得到“1A99CD”，
然后在进行R运算得到“819287”，如此重复多次，得到一条哈希链。然后再选用其它原始数据建立多条哈希链。最终仅将链头
和链尾保存下来，中间节点全都去掉。

查表过程：假设拿到了一条HASH值“670B1E”，首先进行一次R运算，得到了“283651”，查询所有链尾是否有命中，如果没有，
则再进行一次HASH、一次R，得到了“819287”，再次所有链尾，可以得到看出已经命中。这样我们就可以基本确认“670B1E”
对应的明文就在这条链上，然后我们把这条链的生成过程进行重新计算，计算过程中可以发现“000000”的HASH值就是“670B1E”，
这样就完成了整个查表过程。这种表就是“预计算哈希链”。这种方式存在一个问题，多条链之间可能存在大量的重复数据，
如下图所示：

为了解决这个问题，我们将R算法进行扩展，一条链上的多次R运算采用不同的算法，如下图：

一条链上的每个R算法都不一样，就像彩虹的每层颜色一样，因此取名的为彩虹表。
当然彩虹表除了可以用户破解HASH算法外，理论上还可以用于破解对称加密算法，比如DES算法，由于DES算法密钥比较短，
建立彩虹表破解是完全可行的；但对于AES算法，由于密钥比较长，建表几乎不可行（需要耗时N亿年）。

## 小结

采用PBKDF2、bcrypt、scrypt等算法可以有效抵御彩虹表攻击，即使数据泄露，最关键的“用户密码”仍然可以得到有效的保护，
黑客无法大批量破解用户密码，从而切断撞库扫号的根源。当然，对于已经泄露的密码，还是需要用户尽快修改密码，不要再使
用已泄露的密码。

