

交集 intersection 
并集 union set
补集 complementary set /supplementary set
差集 subtract /difference

在设计算法的时候，算法分析很重要啊!常见算法的时间复杂度一定要记得


# Linq方法

实际使用就用它们吧。

```cs
public static IEnumerable<TSource> Union<TSource>
(this IEnumerable<TSource> first, IEnumerable<TSource> second);

public static IEnumerable<TSource> Union<TSource>
(this IEnumerable<TSource> first, IEnumerable<TSource> second, IEqualityComparer<TSource> comparer);
```

Intersect, Except, Union Linq方法。

没有比较，不知道内部怎么实现的。


```cs

Set<TSource> set = new Set<TSource>(comparer);

4.6的实现

内部的类,里面用链表实现的功能。

static IEnumerable<TSource> IntersectIterator<TSource>(IEnumerable<TSource> first, IEnumerable<TSource> second, IEqualityComparer<TSource> comparer)
        {
            Set<TSource> set = new Set<TSource>(comparer);
            foreach (TSource element in second) set.Add(element);
            foreach (TSource element in first)
                if (set.Remove(element)) yield return element;
        }
```

# 支持比较的操作

对build的算法时间负责度都是都是错误的。二叉树插入是O(lgn)。创建是

O(lg1)+O(lg2)+...+O(lgn)!这个到底怎么计算
=O n（lgn）这样也没错。

很尴尬，有必要学习一下数学。


## 交集

接口或者func

### 拿元素多的或者少的集合创建平衡树！然后遍历查找。

算法分析:O(mlgm)+O(nlgm)=O(n+m)lgm
结论是小的好


### 两个集合都排序，然后使用merge那种做发

算法分析: O(mlgm)+O(nlgn)+n+m

当m取小值的时候，显然第一种要好。


## 差集

m为查集-减法一边

a表示2个集合的union


### 先Union

先求差集，然后再查找不存在的元素


算法分析:O(m+n)lg(min(n,m))+O(alga+nlgn)<


### 直接求Difference

先创建被求差集的查找树，然后再查找不存在的元素

算法分析:O(m+n)lgm 其中m可能是大的或者小的。


## 并集

先创建一个二叉输再不断的插入，先创建大的还是小的？

创建二叉树的这个比较复杂,不知道怎么分析。

算法分析:O(mlgm)+O(algm)+O(dlgu)=O(m+n)lg(m+n)


## 不支持比较


## 并集

只能使用两层循环，时间是O(n2)。

## 差集


## 并集