[字符串的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string)

##1.字符的Unicode表示法 

有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。

``` js
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

##2.codePointAt()

JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。
var s = "𠮷";

``` js
s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”的码点是0x20BB7，UTF-16编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript不能正确处理，
字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6提供了codePointAt方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。


##3.String.fromCodePoint()

ES5提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别32位的UTF-16字符（Unicode编号大于0xFFFF）。


##4.字符串的遍历器接口

ES6为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

``` js
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。


##5.at()

ES5对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。

``` js
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
```

##6.normalize()

为了表示语调和重音符号，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如Ǒ（\u01D1）。
另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。


##7.includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。


##8.repeat()

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。


##10.模板字符串

上面代码中的字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。


``` js
// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```  


##12.标签模板

模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。


##13.String.raw()

ES6还为原生的String对象，提供了一个raw方法。

String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
