[异步操作和Async函数](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/async#Generator函数)

##1.基本概念

###异步

所谓"异步"，简单说就是一个任务分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。


###回调函数


###Promise


##2.Generator函数

###协程

传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。
其中有一种叫做"协程"（coroutine），意思是多个线程互相协作，完成异步任务。

协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下。

-第一步，协程A开始执行。
-第二步，协程A执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程B。
-第三步，（一段时间后）协程B交还执行权。
-第四步，协程A恢复执行。

上面流程的协程A，就是异步任务，因为它分成两段（或多段）执行。

###Generator函数的概念

Generator函数是协程在ES6的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

整个Generator函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明


##3.Thunk函数


##参数的求值策略

Thunk函数早在上个世纪60年代就诞生了。

那时，编程语言刚刚起步，计算机学家还在研究，编译器怎么写比较好。一个争论的焦点是"求值策略"，即函数的参数到底应该何时求值。

* 一种意见是"传值调用"（call by value），即在进入函数体之前，就计算x + 5的值（等于6），再将这个值传入函数f 。C语言就采用这种策略。

* 另一种意见是"传名调用"（call by name），即直接将表达式x + 5传入函数体，只在用到它的时候求值。Haskell语言采用这种策略。


###Thunk函数的含义

编译器的"传名调用"实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做Thunk函数。

``` js
function f(m){
  return m * 2;
}

f(x + 5);

// 等同于

var thunk = function () {
  return x + 5;
};

function f(thunk){
  return thunk() * 2;
}
```


###Thunk函数的自动流程管理

Thunk函数真正的威力，在于可以自动执行Generator函数。下面就是一个基于Thunk函数的Generator执行器。

``` js
function run(fn) {
  var gen = fn();

  function next(err, data) {
    var result = gen.next(data);
    if (result.done) return;
    result.value(next);
  }

  next();
}

run(gen);
```

上面代码的run函数，就是一个Generator函数的自动执行器。内部的next函数就是Thunk的回调函数。
next函数先将指针移到Generator函数的下一步（gen.next方法），然后判断Generator函数是否结束（result.done 属性），
如果没结束，就将next函数再传入Thunk函数（result.value属性），否则就直接退出。

有了这个执行器，执行Generator函数方便多了。不管有多少个异步操作，直接传入run函数即可。
当然，前提是每一个异步操作，都要是Thunk函数，也就是说，跟在yield命令后面的必须是Thunk函数。

``` js
var gen = function* (){
  var f1 = yield readFile('fileA');
  var f2 = yield readFile('fileB');
  // ...
  var fn = yield readFile('fileN');
};

run(gen);
```

上面代码中，函数gen封装了n个异步的读取文件操作，只要执行run函数，这些操作就会自动完成。这样一来，异步操作不仅可以写得像同步操作，
而且一行代码就可以执行。

Thunk函数并不是Generator函数自动执行的唯一方案。因为自动执行的关键是，必须有一种机制，自动控制Generator函数的流程，接收和交还程序的执行权。
回调函数可以做到这一点，Promise 对象也可以做到这一点。


##4.co模块

###co模块的原理

为什么co可以自动执行Generator函数？

前面说过，Generator就是一个异步操作的容器。它的自动执行需要一种机制，当异步操作有了结果，能够自动交回执行权。

两种方法可以做到这一点。

（1）回调函数。将异步操作包装成Thunk函数，在回调函数里面交回执行权。

（2）Promise 对象。将异步操作包装成Promise对象，用then方法交回执行权。

co模块其实就是将两种自动执行器（Thunk函数和Promise对象），包装成一个模块。使用co的前提条件是，Generator函数的yield命令后面，
只能是Thunk函数或Promise对象。

上一节已经介绍了基于Thunk函数的自动执行器。下面来看，基于Promise对象的自动执行器。这是理解co模块必须的。


###基于Promise对象的自动执行


##5.async函数 

###含义

ES7提供了async函数，使得异步操作变得更加方便。async函数是什么？一句话，async函数就是Generator函数的语法糖。


###async函数的实现

async 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。

``` js
async function fn(args){
  // ...
}

// 等同于

function fn(args){
  return spawn(function*() {
    // ...
  });
}
```

所有的async函数都可以写成上面的第二种形式，其中的 spawn 函数就是自动执行器。

下面给出spawn函数的实现，基本就是前文自动执行器的翻版。

``` js
function spawn(genF) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    var gen = genF();
    function step(nextF) {
      try {
        var next = nextF();
      } catch(e) {
        return reject(e);
      }
      if(next.done) {
        return resolve(next.value);
      }
      Promise.resolve(next.value).then(function(v) {
        step(function() { return gen.next(v); });
      }, function(e) {
        step(function() { return gen.throw(e); });
      });
    }
    step(function() { return gen.next(undefined); });
  });
}
```

async函数是非常新的语法功能，新到都不属于 ES6，而是属于 ES7。
