[数组的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array)

##　1.Array.from()
 
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象
（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。

``` js
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。


``` js
// arguments对象
function foo() {
  var args = [...arguments];
}

// NodeList对象
[...document.querySelectorAll('div')]
```


扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。


##2.Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

``` js
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

``` js
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

上面代码中，Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。
参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。(神一般的行为)


##4.数组实例的find()和findIndex()

数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。
如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。


##5.数组实例的fill()

fill方法使用给定值，填充一个数


##6.数组实例的entries()，keys()和values()

ES6提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），
可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

index  and elem


##8.数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。

``` js
Array(3) // [, , ,]
```

上面代码中，Array(3)返回一个具有3个空位的数组。

注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。










