[函数的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)

##1.函数参数的默认值

###基本用法

在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

``` js
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World
```

上面代码检查函数log的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为World。这种写法的缺点在于，如果参数y赋值了，但是对应的布尔值为false，则该赋值不起作用。
就像上面代码的最后一行，参数y等于空字符，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，如果没有，再等于默认值。这有两种写法。

``` js
// 写法一
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}

// 写法二
if (arguments.length === 1) {
  y = 'World';
}
```

ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

``` js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```


###与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。


###参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。


###函数的length属性

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。


###作用域

一个需要注意的地方是，如果参数默认值是一个变量，则该变量所处的作用域，与其他变量的作用域规则是一样的，即先是当前函数的作用域，然后才是全局作用域。


###应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

``` js
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
```


##2.rest参数

ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

``` js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

上面代码的add函数是一个求和函数，利用rest参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个rest参数代替arguments变量的例子。

``` js
// arguments变量的写法
const sortNumbers = () =>
  Array.prototype.slice.call(arguments).sort();

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```




