[对象的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object)

##1.属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。


属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。

``` js
var cart = {
  _wheels: 4,

  get wheels () {
    return this._wheels;
  },

  set wheels (value) {
    if (value < this._wheels) {
      throw new Error('数值太小了！');
    }
    this._wheels = value;
  }
}
```

    
##2.属性名表达式

ES6允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。


##3.方法的name属性

函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。


##4.Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，
以及+0等于-0。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，
与严格比较运算符（===）的行为基本一致。


##5.Object.assign()

###基本用法

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```js
var target = { a: 1 };

var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
````

###注意点 

Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。


##6.属性的可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 };
 Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
 //   { value: 123,
 //     writable: true,
 //     enumerable: true,
 //     configurable: true }
```

描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。


##7.属性的遍历

ES6一共有6种方法可以遍历对象的属性。



##8.__proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()


###（1）__proto__属性

__proto__属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的prototype对象。目前，所有浏览器（包括IE11）都部署了这个属性。

因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，
而是使用下面的Object.setPrototypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）、Object.create()（生成操作）代替。   


###（2）Object.setPrototypeOf()

Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象。它是ES6正式推荐的设置原型对象的方法。


###（3）Object.getPrototypeOf()

该方法与setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的prototype对象。








